Этап 1
Необходимо написать программу, которая угадывает загаданное пользователем число от 1 до 100 за как можно меньшее количество шагов. Программа выдаёт предполагаемые числа, а пользователь отвечает, больше его число или меньше, чем число на экране.



Допустим, пользователь загадал число 32, тогда вывод программы может быть похож на этот:


Is it 50?

> less

Is it 25?

> greater

Is it 40?

> less

Is it 30?

> greater

Is it 35?

> less

Is it 32?

> yes

Got it in 6 steps!


Указания:

Предполагайте, что пользователь всегда играет честно и не обманывает программу.
Постарайтесь решить задачу двумя или более способами.
Считайте число шагов в функции угадывания и возвращайте его.
Делите код на функции.
Этап 2
Протестируйте, какой из способов угадывания эффективнее. Сгенерируйте массив из 100 или более случайных чисел и по очереди прогоните его через каждый алгоритм угадывания. Определите среднее количество шагов, которое потребовалось каждому алгоритму на одно число. Лучший алгоритм тот, который угадал быстрее.


Указания:

Сохраняйте результаты работы алгоритмов в отдельные списки.
Для тестирования скопируйте код алгоритмов и логику теста в отдельный файл .py.
Вместо хода игры выводите назв только загаданное число и количество шагов, например:

Using: Algorithm

Got 32 in 6 steps

Got 50 in 1 step

Got 100 in 7 steps

...

Этап 3
Нужно добавить вариант игры наоборот: компьютер загадывает случайное число от 1 до 100, а пользователь должен отгадать. Компьютер выводит сообщения:

greater, если число больше догадки
less, если число меньше догадки
yes, если пользователь угадал

Указания:

В начале игры пользователь попадает в меню, где может выбрать режим игры.
Игрок в любой момент может ввести команду exit для выхода. Для этого напишите отдельную функцию, которая принимает и возвращает ввод пользователя и вызывает функцию sys.exit() из модуля sys, если ввод = 'exit'. Пример работы с модулем sys:

import sys  # в начале файла
...
sys.exit()  # в любом месте кода, где вы хотите выйти из программы
После игры игрок возвращается в главное меню
Этап 4
Нужно добавить вариант игры по очереди. Один раунд состоит из двух этапов:

Пользователь загадывает число, а компьютер отгадывает.
Компьютер загадывает число, а пользователь отгадывает.

Указания

Выигрывает тот, кто угадал число за меньшее число ходов.
Пользователь может выбрать, сколько раундов длится игра - от 1 до 10. По умолчанию в игре 3 раунда (пользователь ничего не ввёл и нажал enter).
В игре выигрывает тот, кто победил в большем количестве раундов. Если число раундов было чётным, то может быть ничья.
Форматируйте вывод так, чтобы было понятно, кто сейчас играет, выводите номер раунда и отделяйте раунды друг от друга отступами. Вы можете использовать строки вида "====================" и переносы строк, чтобы аккуратно разделить раунды.
Этап 5 (бонусный).
Добавьте выбор уровня сложности. Используйте результаты этапа 2, чтобы выбрать алгоритмы для разных уровней сложности.

На лёгком уровне сложности компьютер использует более простой, медленный алгоритм угадывания.
На сложном уровне сложности компьютер использует более быстрый, оптимальный алгоритм угадывания.

Указания:

Пользователь выбирает уровень сложности после выбора режима игры.